Ibigay ng Subtitle ng dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Hay, may mga tao.
Dito! Nandito na tayo!
Sino ang nasa baba?
- Tapos na tayo--
- Miss!
anong--
Bakit mo ako pinipigilan, Gil-geum?
Chaehong.
ano?
Chaehong!
CHAEHONG: ANG PAGPILI NG MAGANDANG BABAE
AT KABAYO SA PANAHON NG PAGHAHARI NI YEONHUIGUN
Teka, yun pala talaga ang chaehong
na nangyayari ngayon?
Oo.
Baka makaladkad din tayo,
kaya sumunod ka sa akin.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Pagkatapos ng lahat ng pinagdaanan ko
para itago sa kanila,
walang paraan
na madala ako ng ganito.
Saan ka sa tingin mo
pupunta?
SEO GIL-GEUM
GIRL NA MAY MATAAS NA AMOY
Ito ay kidnapping!
Isa itong krimen! Ilabas mo kami ngayon din!
- Miss!
- Manahimik ka!
- Mister!
- Mangyaring huminto. Hindi makakatulong ang pagsigaw.
Sinasabi mo bang tumahimik na lang ako?
Ano ang lugar na ito?
Isang kulungan sa opisina ng gobernador.
Nandito kami para sa chaehong.
Ito ay katawa-tawa lamang!
Kayong mga babae. Manahimik ka.
Hindi mo ba masasabi kung nasaan kami
sa hitsura nito?
Walang sinuman sa atin ang gusto o karapat-dapat na mapunta rito.
- Tama iyon.
- Oo.
Kung patuloy kang sumisigaw,
Tatahiin ko ang iyong mga labi.
Nandito ka para sa chaehong,
for goodness' sake.
Hindi ito maaaring maging totoo.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Talagang hindi kapani-paniwala.
Bakit mo sinasabi
na ito ay hindi kapani-paniwala?
Ang bilangguan na ito ay mukhang
nasa isang katutubong nayon...
at lahat ay may suot na hanbok.
Kakaiba ito.
Lahat ay kakaiba.
Ano ang…
Napunta ba talaga ako sa Joseon?
Posible ba ito?
Miss.
Kahit na bumagsak ang langit,
laging may paraan.
Dapat nating subukang manatiling matatag.
Kaya ang lugar na ito…
si Joseon ba?
Ilang beses ko ba dapat sabihin sayo?
- Buksan mo itong pinto!
- Miss!
- Mister!
- Ano ang lahat ng kaguluhang ito?
Manahimik ka!
hindi ako taga dito. Pabayaan mo na ako!
Ay naku! Anong ginagawa mo sa kanya?
Anong gagawin ko? Tulong!
Bitawan mo ako! Hindi!
Hoy!
- Isinusumpa ko, kayong mga mister...
- Iligtas kami!
Kaya tama ako. Naglakbay ako pabalik sa nakaraan.
Ano ito, fantasy novel?
Paano ito naging posible?
Anong sorpresa!
Madam Yeon Ji-young mula sa Korea!
Binabati kita! Mangyaring sumulong!
Ako ang magiging head chef
ng isang Michelin na three-star restaurant!
Magaling. Proud na proud ako sayo.
TATAY…
MAY PAGKAKATAONG LANG AKO
MAGING HEAD CHEF...
PAANO ITO NANGYARI?
BAKIT SA LUPA?
Ay, ang init! "Mangunrok"?
ano?
Nandito lang ako, alam mo!
sino ka ba Tao ka ba o multo?
Isang rebelde?
Kung ito ang Dinastiyang Joseon
at totoo ang sinabi niya...
I see you finally get it.
Ako ang hari ng bansang ito.
dragon ba ito?
ayos lang.
Pagbalik namin sa palasyo,
Bibigyan kita ng maharlikang pabor.
Magbigay ng maharlikang pabor?
Siya ba talaga ang hari?
Lahat ng bagay sa lupaing ito ay pag-aari ko.
Walang miyembro ng royal family
na hindi ko kilala.
Sino ba itong si Yeonhuigun?
Siya ba si Yeonhuigun?
Una, kailangan kong makaalis dito.
Aalis ako at hahanap ng paraan pabalik kahit papaano.
Ano ang nangyayari?
Hakbang sa labas.
- Pasensya na?
- Sorry?
saan tayo pupunta?
Ano sa tingin mo, panginoon ko?
- Kaliwa.
- Pumunta sa kaliwa.
Halika dito. Tumayo sa harap namin.
- Tumingin sa itaas. Ilang taon ka na?
- Ako ay 20.
- Gil-geum, ano ang ginagawa nila?
- Kaliwa.
Mukhang
hinahati nila ang mga babae sa dalawang grupo.
Darating na siguro ang chaehong inspector.
Chaehong inspector?
Sinasabi mo bang
maaari akong maging babae ng hari?
Hindi mo alam.
Hindi iyon nangyayari sa sinumang
napili.
Nakakabaliw ito.
Anong sakuna.
Miss, ito ay isang kalamidad para sa lahat ng tao dito.
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
hindi ako taga dito!
Sa tingin mo maiiwasan mo ang chaehong
kung hindi ka taga rito?
Hindi iyon ang punto.
Susunod.
Bakit ka nakatayo dyan? Hakbang pasulong.
Halika na.
Ilang taon ka na?
27 na ako.
Kaliwa.
- Masyado kang matanda.
- Ano?
- Sabi niya matanda ka na.
- Susunod.
Hakbang pasulong.
Bakit ka nakatayo at nakanganga?
Ako ay 30 taong gulang.
Gaano kabastusan! Hindi ka dapat nagsinungaling.
Mukhang mga 17 ka na.
At paano ang tungkol sa 28?
Kaliwa.
Susunod.
Pumunta sa kaliwa.
Halika na.
Gil-geum.
Ito ay isang kaluwagan, ngunit sa ilang kadahilanan…
Medyo naiinsulto ako.
Mga babae sa kanan,
pumunta sa annex at magbihis.
Mga babae sa kaliwa,
pumunta sa chanbang
at tumulong sa paghahanda ng jeopbingaek.
- Oo, ginoo.
"Chanbang"?
Kamahalan,
ito ay natagpuan sa tabi ng batis.
Oh my gosh, sumasakit ang buong katawan ko.
Anong kakaibang araw na ito.
YI HEON
HARI NG JOSEON
May iba pa ba?
Sa paghusga sa mga yapak ng mga bantay,
dinala daw sila
sa opisina ng gobernador.
Kaya parang pumasok siya dito.
Let us go.
Oo, Kamahalan.
Sa Gyeonggi Governor's Office!
- Oo, ginoo!
COURSE N° 2 SOUS VIDE CUISINE
Lumipat ka.
Ang lugar na ito ay talagang kamukha
ng nakita ko sa mga drama.
Ito ay tunay na brassware.
- Ito ay toyo.
- "Ako ay sarsa"?
Ito ay mayaman.
Suka ba ito?
- I think it's vinegar.
- Sus, ito ay maasim.
Tinatawag itong "dunggumi."
Ito ay isang basket na ginagamit para sa pag-iimbak ng butil
o mga gulay.
"Dunggumi."
Isang cast-iron brazier.
Ginagamit nila ito sa pagluluto ng karne o isda.
Ito ay medyo bihira.
May gridiron din.
- Tinatawag namin iyon na "jeokcheol."
- "Jeokcheol."
JEOKCHEOL: KAGAMITAN NA GINAGAMIT SA PAGLUTO NG KARNE AT ISDA
Iyan ay isang beoseon-tip na kutsilyo.
BEOSEON-TIP KNIFE:
ISANG KNIFE NA HUGIBONG PARANG ISANG TUNTONG MEDYSANG
Talagang tumuturo at matalas ang tip.
Goodness me, paano ka makakapagluto
kung wala kang alam?
Anong ginagawa niyong dalawa?
Natatawa ka ba dito?
- "Lolling"?
- Bilisan mo at magtrabaho!
Okay. Paumanhin.
Miss, bilisan na natin at magtrabaho.
- Ano ang magagawa natin--
- Gil-geum.
Hindi tayo madadala ng mabilis na trabaho.
Ano ang ibig sabihin nito?
Anong niluluto mo?
Hindi mo ba masasabi?
Tingnan mo itong madulas na bagay.
Nagluluto ako ng seaweed soup.
Bakit mo pinuputol ang labanos?
- Upang gumawa ng sabaw ng labanos.
- Ano?
Pero nagluluto siya ng seaweed soup doon.
- Ito ay dapat na isang biro.
Lahat, sino ang nagsabi sa iyo na gawin mo
ang lahat ng iyong ginagawa?
Gagawin ba natin ito kung alam natin?
Ang mga kasambahay sa kusina ay tumakas kagabi.
Bakit sila umalis?
Wala akong ideya.
Bakit mahalaga iyon?
Tatayo ka ba diyan
at magpapabaya?
Dapat at least alam natin
kung para kanino tayo nagluluto.
May nakakaalam ba?
alam mo ba
ikaw ba?
Hindi.
- Ang mga tip sa shoot ay sariwa.
- Sila ay.
Miss.
Walang maraming sangkap,
ngunit ang mga natitira ay medyo sariwa.
tama ka.
Hindi naman sa hindi sila handa.
Nawala ang mga sangkap,
halos parang may tumakbo sa kanila.
ano?
Magtipon-tipon, lahat.
Nakikita ko kayong lahat ay masipag sa trabaho.
May bumibisita sa mataas na lugar mula sa Hanyang.
Kung hindi mo sila bibigyan ng pagkain
na may siyam na side dishes,
ito ay magiging isang ganap na sakuna.
Kaya gamitin ang bawat huling bit ng lakas na mayroon ka
upang ihanda ang pagkain.
Ito ay purong kabaliwan.
Ang ginawa ko lang ay soybean paste na sopas,
at ngayon gusto mo ng pagkain
na may siyam na side dishes?
Teka, mister.
ano?
Ikinalulungkot kong itanong ito,
ngunit bakit natin ihahanda iyon?
Hindi ka kinuha para sa chaehong.
Pagkatapos ay dapat mong pauwiin kaming lahat.
Dinala ka dito,
at hindi ka makakaalis ng walang pahintulot.
Pero wala naman kaming ginawang krimen.
How dare you talk back to me?
Kailangan mo ba ng magandang palo
para matauhan ka?
Miss, kailangan mo na talagang tumigil.
Kung gagawin natin ito ng maayos,
papakawalan mo ba kami?
Kung maghahanda ka ng masarap na pagkain,
sa palagay ko.
Sige na.
Ilang taon na ang mga bisita?
ano? Ibig mong sabihin ang edad nila?
Anong pagkain ang gusto nila? karne? Seafood?
Allergic ba sila...
- I mean, may hindi ba sila makakain?
- Paano ko malalaman?
Huminto sa pagyayakap at magtrabaho. Ngayon na!
Teka.
Ang pagluluto ng pagkain
ay hindi katulad ng paggawa ng bagay.
Ito ay hindi isang bagay
na maaari mong basta-basta ihagis.
Sinasabi mo bang
gusto mong alamin ko lahat ng detalyeng iyon?
Sabi mo importanteng tao sila.
Gusto mo bang gawin ko lang ang gusto ko?
Ang pagluluto ay tungkol sa
paglalagay ng iyong puso sa ulam.
Aking kabutihan.
sino ka ba
Well, hindi ako taga rito.
Isa akong chef...
I mean, ako ay isang tagapagluto.
Hindi ako marunong magluto ng masarap
nang walang alam tungkol sa mga bisita.
Ikaw ay lubos na bastos.
How dare you make up such an excuse?
Hindi ito dahilan.
Lahat ng tao dito ay bago sa kusinang ito,
at halos walang sangkap.
Ano ang mangyayari
kung pinili nating magluto ng maling ulam?
Ayaw mo naman niyan diba?
Ang sinabi mo…
ay tama.
- Aking salita.
- Oh, iligtas mo ako.
Ano ang iminumungkahi mong gawin namin?
Kailangan kong malaman ang mga pangunahing detalye
tulad ng panlasa ng mga bisita,
kanilang edad, at kanilang trabaho.
At kapag nalaman mo na,
makakabuo ka ba ng ulam
na magbibigay-kasiyahan sa kanila
sa loob ng ibinigay na oras?
Ang mga bisita ang magpapasya
kung gusto nila ang pagkain o hindi,
pero may tiwala ako.
Kahit na
ang mga sangkap ay hindi sapat?
Ganun pa man, may kuha pa rin
kung ang pagkain ay ayon sa panlasa ng mga bisita
at ito ay ginawa nang may pag-iingat.
Gamit ang pinakamahusay na mga sangkap
ay hindi palaging nangangahulugan
na ikaw ang gumagawa ng pinakamahusay na ulam.
Ay naku, miss.
Napakahusay.
Gayunpaman, dapat mong panagutin
ang iyong sinabi.
Isang maling galaw,
maaari kang mawalan ng buhay.
buhay ko?
Tapos may kondisyon din ako.
Isang kundisyon?
Kung ang mga bisita ay nasiyahan sa aking pagkain,
gusto kita
para palayain tayong lahat ngayong gabi.
Napakahusay.
Sumunod ka sa akin.
Makinig ng mabuti.
Mga bisita ngayon
ay ang mag-ama mula sa makapangyarihan
at maimpluwensyang pamilyang Im.
Ang ama ay si Im Seo-hong,
ang Ikalawang Ministro ng Paggawa,
isang batikang opisyal
na humawak ng iba't ibang mahahalagang posisyon
simula ng paghahari ng yumaong hari.
Ang kanyang anak,
ang Punong Kalihim ng Hari na si Im Song-jae,
ay isang uibin na ikinasal kay Prinsesa Hwisuk,
ang kapatid sa ama ng hari.
UIBIN: ASAWA NG ISANG PRINSESA
I-block ito!
Si Im Song-jae ay ang pangkat ng Crown Prince,
at siya at ang hari ay matalik na magkaibigan
na lumaking magkasama.
Tumigil ka diyan, Song-jae!
lumabas ka!
Out of the way, tanga.
Sinira nila ang hindi mabilang na pamilya
sa pamamagitan ng paggamit ng chaehong bilang dahilan.
Maging banayad!
Lalo silang mapili
tungkol sa jeopbingaek,
which is the hospitality meal.
Maaari mong ihain ang pinakamahusay na pagkain na maaari mong,
at gayon pa man sila ay laging naghahanap ng kasalanan dito.
Ano ito?
Kapag napunta ka sa maling panig nila,
dapat kang mag-alok ng malaking suhol.
Kung hindi mo kayang bayaran iyon,
ikaw ay malamang na pahirapan.
Sinasagot ba nito ang iyong mga tanong?
ano? Nitpick ba nila ang mga pagkaing
inihain sa kanila?
Sila ang lubos na pinakamasama, hindi ba?
Ako dapat ang magturo sa kanila
na hindi sila dapat makialam sa pagkain.
Kailangan mong maghanda ng mesa para sa apat.
Kunin mo na.
Okay.
Huwag kalimutan ang ating pangako.
Okay. Magtipon-tipon, lahat.
- Ano?
- Ano ngayon?
Salamat sa pagsasalita para sa amin.
- Bagay iyon.
- Ikaw ay mahusay.
Hindi naman. Kailangan nating lahat na makalabas ng buhay.
Nagluluto kami para sa mga napakapiling bisita,
at kailangan nating gumawa ng apat na bahagi.
Wala kaming masyadong oras,
kaya kailangan muna naming magpasya kung ano ang gagawin.
Susunod ba kayong lahat sa aking pamumuno?
Syempre. Ito ay lahat o wala.
Huwag kang mag-alala.
Habang hinihintay kang bumalik,
inipon namin
ang lahat ng mga sangkap na aming mahahanap.
ikaw ba? nasaan sila?
- Dito mismo.
- Nandito silang lahat.
Ito ay mahusay.
Ang bawat tao'y may iba't ibang panlasa.
Ngunit ang mga panauhin ngayon ay mga maharlika,
at mga maimpluwensyang sa na.
Hindi sila mabubusog
sa kahit anong ulam.
wala naman.
Walang maihain bilang pangunahing ulam.
Ito ay karne.
- Sus.
- Malaki iyon.
Ito ay sariwa.
Natagpuan ko itong nakatago sa isang palayok.
Tiyak na mayroon kang ilong ng aso.
Magandang trabaho.
Magaling.
Sige. Gagamitin ko ito para kunin ang aking shot.
Isang French-style steak.
Ang ulam na gagawin natin...
ay isang steak!
"Stack"?
- "Stack"? ano yun?
- "Salansan."
Hindi mo ba masasabi? Ito ay isang ulam ng karne.
Bilisan natin at kumilos na tayo!
Gawin mo lang ang sinasabi niya.
- Dalhin mo yan dito.
- Sige.
- Sa ganitong paraan.
- Pumunta ka doon.
Panginoon, magiging maayos ba ito?
Mukhang hindi siya nagsisinungaling.
Nasabi ko
kung gaano siya kasinsero sa pagkain.
Hindi pa rin ako masyadong sigurado tungkol dito.
Hindi mahalaga.
Kung may mali,
babayaran nila ang presyo.
Oh, tama iyan.
Anong nangyari kay Mi-hyang?
Oh, tama.
Nilisan niya ang nayon kasama ang kanyang yaya
sandali ang nakalipas.
Buti sana
kung nakapagpaalam ka.
Patay na siya sa akin ngayon.
Oo, aking panginoon.
Mayroon itong malakas na aroma.
Syempre.
Ito ay mula sa Bundok Nogo sa aming nayon.
gusto ko ito.
Hindi, teka. Kailangan mo munang igisa ang mga ito
para mawala ang malansang amoy.
Ang mga dilis na ito ay mula sa Deokjeok Island
sa kanlurang baybayin, at--
Hindi.
Kailangan mong i-ihaw ang mga ito
para mawala ang malansang amoy.
Gumawa ng isang loop,
- ilagay ito sa pamamagitan ng, at higpitan ito.
- Ganito.
doon.
Gagawin ba ito?
Mayaman diba?
Ito ay mga fermented shrimp mula sa Mapo Port.
Masarap ang lasa nila.
Mangyaring haluin ang mga ito
hanggang sa maging pulbos.
Ito ay masyadong matigas.
Masyadong pilak ang balat nito
at halos walang marmol na taba, kaya matigas ito.
Hay naku, anong klaseng karne ito
na kahit kutsilyo ay hindi maputol?
Ang bagay na ito ay kasing tigas ng lubid.
Dahil ba ito ay isang toro
na ginamit sa pagsasaka?
Ano ang dapat kong gawin?
Hindi. Isipin mo, Yeon Ji-young.
Oo. yun lang.
Sangajapbang,
ang lumang cookbook na ipinakita sa akin ng aking ama.
Upang magluto ng karne ng baka na masyadong matigas upang hiwain,
Maaari kong gamitin ang pamamaraang jeonchisu.
BIHIRA
MAGLUTO SA 55°C NG 30 MIN
yun lang!
Mayroong katumbas na
paraan ng pagluluto ng Pranses.
Ang paraan ng sous vide
na ginamit upang palambot ang karne.
Pagluluto sa mababang temperatura.
Okay, may langis.
- Gil-geum, ikuha mo ako ng hanji.
- Oo?
As in papel?
Bakit kailangan mo ng mamahaling hanji--
Ito ay kagyat. Magmadali.
- Kailangan mong makuha ito.
- Magmamadali ako.
Okay.
JAHONGWON
Wala pa bang balita mula sa Kamahalan?
Hindi, Your Grace.
Sinamahan siya ng Urimwi,
kaya sigurado akong ligtas siya.
Kung makarinig ka ng anumang agarang balita,
ipaalam muna sa akin.
KANG MOK-JU
FOURTH JUNIOR CONSORT, YI HEON'S CONCUBINE
Oo, Your Grace. Huwag masyadong mag-alala.
Nagtungo ba ang mag-ama
sa Gyeonggi Governor's Office?
Dapat ay dumating na sila ngayon.
Medyo na-curious ako
para makita kung paano
magbabago ang ekspresyon sa mukha ng mapagmataas na Hong Gyeong-dal
kapag nakita niyang
dinadala ang kanyang apo para sa chaehong.
Halika!
Ako, si Hong Eon-uk, ay nagpapaabot ng aking pagbati
sa Ikalawang Ministro ng Paggawa
at Punong Kalihim ng Hari.
Napakahusay. Nasa mabuting kalusugan ba ang iyong ama?
Magaling siya, salamat sa iyong pag-aalala.
Mangyaring sundin ako.
Pero miss,
bakit mo binalot ang karne sa kelp?
Ang karne ay masyadong matigas,
at ang pagkahinog nito sa kelp ay nagiging malambot.
Paano kaakit-akit.
Gil-geum, kailangan nating magdagdag ng
malamig na tubig dito.
Ngunit pinagdaanan namin
ang lahat ng problemang iyon upang pakuluan ito,
at ngayon gusto mong magdagdag ng malamig...
Okay.
ibubuhos ko ngayon.
Pero miss,
hindi mo ba kayang iihaw ang karne sa apoy
o pakuluan ito sa tubig?
- Oo.
- Tama.
Ito ang tanging paraan
upang lumambot ang matigas na karne.
- Ay naku, miss! anong ginagawa mo
- Oh Diyos ko.
Mainit pa rin!
Sinusuri mo ba kung gaano ito kainit?
Ang pinakamainam na temperatura para makagawa ng malambot na karne
ay nasa pagitan ng 49 at 55°C.
Pero…
Isang scoop pa.
Tumigil ka. Tama na.
Kung pinainit ng mahabang panahon
sa maligamgam na tubig,
ang isang protina sa karne
na tinatawag na myosin ay tumutugon,
ginagawang malambot ang karne.
Ito ang paraan ng sous vide.
- Isa pang scoop.
- Okay.
Ang temperatura ng tubig na kumukulo
ay 100 degrees,
at ang tubig sa temperatura ng silid
ay humigit-kumulang 20 degrees.
Kung paghaluin mo ang dalawang tubig,
ang mga antas ng temperatura
sa paligid ng 55 degrees,
ginagawang posible ang pagluluto ng sous vide.
Miss, sigurado ka ba sa kamay mo--
Wala akong thermometer,
kaya kailangan kong magtiwala sa mga pandama
sa aking mga daliri.
Ngunit ang iyong kamay ay naging pula.
Huwag kang mag-alala.
Nakapagluto na ako ng sous vide
nang hindi mabilang na beses.
Tingnan ko.
Hayaan mong tingnan kong mabuti ang iyong mukha.
Masyado kang mahiyain.
galit ka ba
Napakahusay.
bakit…
Hoy!
Malaki iyon. Masyadong malaki ang nunal mo.
Sobrang laki ng mata mo.
Masyadong malaki ang bibig mo.
Masyado kang matangkad.
Nagmamadali ka ba
na iniwan mo ang iyong leeg sa bahay?
Oh goodness!
Escort itong matandang babae palabas!
Paano natin haharapin ang Kanyang Kamahalan?
Sumasang-ayon ako, Ama.
Ang lahat ay nagsasalita tungkol
sa dakilang kagandahan ng nayon,
at inaasahan kong ilalabas mo siya
bilang katapatan sa iyong hari.
Wala akong ideya kung sino ang tinutukoy mo.
Sino ulit yun?
Ito ba ay…
kay Gobernador Hong
apo?
aking panginoon.
ano bang sinasabi mo
Si Mi-hyang ay isang batang babae lamang.
Tulad ng alam mo,
ito ay isang chaehong para sa Kanyang Kamahalan.
- Ay naku.
- Aking salita.
- Mukhang masarap.
- Kabutihan.
Aking kabutihan.
Salamat sa diyos ito ay gumana.
Nakakamangha!
Pwede bang tingnan din?
Hindi ito mukhang luto.
Dapat matikman ko.
Ito ay masarap!
Iyan ay kamangha-mangha!
Ano ito, miss?
Ito ay tinatawag na
sous vide cooking method.
I see, ang pagluluto ng karne sa tubig na ganyan
ay tinatawag na "sous vido."
Hindi pa tapos. Kailangan na nating sunugin ito ngayon.
- "Cheer"?
- Ano?
Pakikuha ako ng dayami ng palay.
- Sa palagay ko kailangan niya ito para sa pagpalakpak.
- Kunin natin pagkatapos.
Kaya,
ilang taon ka na ngayon?
aking panginoon. Handa na ang piging.
Handa na ang seokban.
Sabi nila,
nauuna ang pampublikong tungkulin bago ang mga pribadong bagay,
so paano kung kumain muna tayo?
Dinner, sabi mo?
Gawin natin yan.
Maligayang pagdating.
Matagal at mahirap ang biyahe.
Kaya,
mabuti ba ang Kanyang Kamahalan?
Nagtatanong ka ba dahil hindi mo alam,
Gobernador Hong?
Ang iyong mga liham ng apela
na humihiling na paalisin ng Kanyang Kamahalan
ang Fourth Junior Consort Kang
nagdulot ng lubos na kaguluhan sa palasyo.
Oh, halika, Ama.
Bakit mo dinadala yan dito?
Pinapahiya mo siya.
Ito ay mabuti. Malaya kang makapagsalita.
Well, ito ay isang katotohanan
na ang mga sulat ay hindi nakalulugod sa Kanyang Kamahalan.
Kaya ba
pinapunta niya ang mga inspektor niyang chaehong
hanggang dito?
nagkakamali ka.
Iyan ay isang hiwalay na usapin.
Goodness, nagugutom ako pagkatapos ng mahabang biyahe,
at ang inihahain mo sa amin ay tsaa at meryenda?
Humihingi ako ng paumanhin, aking panginoon.
Kukuha tayo ng pagkain--
Gaano kayo kadirekta pareho.
Halika na. Ihain ang pagkain.
Oo, aking panginoon.
Ihahain natin ang inihandang piging.
Aking kabutihan.
Well, ito lang…
Tila ang rehiyong ito
lamang ang dumanas ng taggutom.
Natatakot ako na hindi natin matatanggap ang hapunan na ito.
Ang jeopbingaek
na isang gobernador ay nagsisilbi sa kanyang mga bisita
dapat sumasalamin sa mga tanawin at kaugalian ng rehiyon ,
upang matukoy ng isang tao ang heograpiya,
ang damdamin ng mga tao,
at maging ang tagumpay ng pag-aani
mula sa pagkain lamang.
Gayunpaman, ang nakikita ko lang sa mesang ito
ay ilang piraso ng karne.
Ito ay hindi naiiba
sa pamasahe ng isang barbaro.
Ano ang isang pagkabigo.
Hindi ka karapat-dapat sa titulo ng isang gobernador
na inaasahang magbabantay sa mga tao.
Mukhang hindi mo kami masyadong iniisip
kapag tayo ay naririto
na nagsasagawa ng isang maharlikang utos.
Paano mo ito ipapaliwanag?
Ang totoo, may problema kami
sa mga kasambahay sa kusina kagabi.
Tila ito ay isang pagkakamali
ng bagong hinirang na kusinera.
Hinihiling ko na patawarin mo ang kawalang-galang.
Wala akong kamalay-malay sa mga nangyayari
sa sarili kong bahay
at nakagawa ng gayong matinding diskurso.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin.
Hindi ito gagawin!
Paano mo kami na-insulto nang lantaran?
Kung ganoon,
may iaalok ka pa ba?
May iba pa? Ano ba talaga ang ibig mong sabihin?
Anuman ito,
hindi ito magkakaroon ng pagkakaiba.
Tatawagin ko ang kusinero
na naghanda nito
at ako mismo ang magpaparusa sa kanila.
Kaya pakiusap huwag kang magalit.
Opisyal Hong, ano ang ibig mong sabihin?
Dalhin ang lahat ng mga lutuin mula sa kusina!
Oo, aking panginoon.
Pag-isipan natin kung ano ang gagawin paglabas ko.
Hindi ko alam kung paano ako nakarating dito,
pero hindi ko pwedeng sayangin ang oras ko na walang ginagawa.
Anong ginagawa mo, Gil-geum?
Sa tuwing makakahanap ka ng libreng pagkain,
dapat mong kunin ang anumang kaya mo.
doon.
- I-drag silang lahat palabas!
- Oo, ginoo!
- Ay hindi!
- Hindi na ulit!
ano ngayon?
Ano ang nangyayari?
- Hindi!
- Bitawan mo ako!
Tungkol saan ito? Miss! Ay naku!
- Ay naku.
- Iligtas mo kami, pakiusap!
Pagkaing inihain sa isang maharlika
dapat gawin gamit ang lahat ng
natural na sangkap mula sa rehiyon!
Gayunpaman, ang pagkain sa mga mesang ito
ay walang iba kundi ilang hiwa ng karne!
- Paano ito wastong jeopbingaek?
- Ano ba ang nangyayari?
Paparusahan kita ng mabigat sa iyong kasalanan.
Patawarin mo kami!
Hindi pa nga nila ito kinakain.
Sinusubukan ba nilang mag-nitpick?
Paumanhin, ngunit sinubukan mo ba ang pagkain
bago ito punahin?
Kung hindi mo ginawa, ito ay medyo hindi patas.
Ang pagkain sa mga mesang iyon
ay nagtataglay ng kakanyahan ng kalikasan mismo.
Isa kang matapang na babae.
Sinabi mo bang
taglay ng pagkain na ito ang kalikasan ng rehiyong ito?
Oo, ginawa ko.
Sabihin mo sa akin kung paano iyon.
Kung nagsasalita ka ng walang kapararakan,
kailangan mong bayaran ang presyo.
Hindi masarap kung nilalamig,
kaya kainin muna natin sila.
aking panginoon.
Dapat mong tikman ang pagkain para ma-appreciate ito.
Ipapaliwanag ko pagkatapos mong subukan ito.
How dare you, bastos ka!
Aking kabutihan.
Naghanda ka
ng isang nakakatuwang palabas, Gobernador.
Marahil ay ipapakita ko sa iyo
kung ano ang aking inihanda.
Ipasok mo siya!
- Oo, aking panginoon.
Aking ginang!
oh mahal. Aking ginang!
Mi-hyang!
- Ama...
- Aking ginang.
Mi-hyang.
Mi-hyang…
Ang lakas ng loob mo!
Ano sa palagay mo, Gobernador Hong?
Ang sorpresa ko ba ay nagustuhan mo?
Kung totoo man ang sinabi niya,
isasaalang-alang namin ito ng tamang jeopbingaek
at umalis nang payapa.
Kung hindi…
Isasama ko ang apo mo.
HONG
Ito ay isang chaehong plaque.
Ito ay isang maharlikang utos.
So ang punk na yan
ang chaehong inspector ha?
Im Song-jae, ang pinakataksil na paksa.
Ikaw ay hindi kapani-paniwalang impertinent.
Maaaring ikaw ang Punong Kalihim ng Hari
na pinapaboran ng Kanyang Kamahalan,
ngunit hindi mo ako maaaring takutin
o humiling na kunin ang apo ko
para sa chaehong!
Ikaw ay isang tao,
at dapat kang mahiya!
Mangyaring huminahon, Gobernador,
o maaaring dito magtatapos ang linya ng iyong pamilya.
Ikaw ang lubos na iginagalang
at pinarangalan na Gobernador Hong Gyeong-dal,
at dapat ay mas alam mo
kaysa sa paglalaban ng ganito.
Hong Gyeong-dal?
Magpapanggap akong hindi ko narinig.
Gaya ng sinabi ko kanina,
kung ang pagkain na ginawa ng wench ay gumagalaw sa akin,
saka ako magpapanggap
na walang nangyari.
Kaya't mangyaring kalmado ang iyong sarili, Gobernador.
Ngayon, mangyaring tikman ang pagkain.
Oh, bago natin gawin iyon,
Dapat kong ilagay ang babaeng gumawa nito
sa pwesto niya.
Hindi pwede.
Nagluto lang ako!
Sabihin mo sa akin.
Kung ang pagkain na ito
ay hindi nagtataglay ng kakanyahan ng kalikasan,
ano kaya?
Ibibigay mo ba ang iyong buhay?
Hindi ko alam kung paano bumalik,
kaya ano ang kailangan kong mawala?
Ang sous vide ay ganap na nagawa.
Oo, gagawin ko.
Kaya subukan ang pagkain.
Napakahusay.
Miss!
Ano ito?
Ang texture na ito.
Ang lasa na ito.
Isa itong lasa na hindi ko pa natikman.
Halos hindi ako nguya ng karne.
Natutunaw ito.
Napuno ng katas ang bibig ko.
At itong sauce.
Ano ito sa mundo?
Guanylic acid sa Pyogo mushroom,
inosinic acid sa dilis,
at glutamic acid sa fermented shrimp.
Kapag ang mga amino acid mula sa iba't ibang grupo
ay pinagsama sa mga tiyak na ratio,
nakakakuha ka ng malaking pagpapalakas ng lasa ng umami.
Ang tinatawag na umami bomb na tinatawag natin
MSG.
Ito ay walang pinagkaiba sa modernong-panahong
synthetic seasoning na ginagamit namin.
Ito ay lamang
isang plato ng karaniwang pinakuluang karne ng baka.
ano ngayon?
Hindi ko naramdaman
ang likas na sinabi mo sa ulam na ito.
Sabi nila, imposibleng
pigilan ang isang tao sa pagsisinungaling.
May sasabihin ka ba?
Maaaring may hitsura
Wala akong inihain sa iyo kundi karne,
ngunit ginamit ko talaga ang mga sangkap
mula sa buong rehiyong ito.
- Ganoon ba?
- Ang asin na isinawsaw mo sa karne.
Naglalaman iyon ng fermented shrimp
mula sa Mapo Port,
bagoong mula sa kanlurang baybayin,
at Pyogo mushroom mula sa Mount Nogo.
Kung hindi iyon naglalaman ng kalikasan,
kung gayon ano ang maaaring pagkain?
Iyan ay medyo kakaiba.
Ang iyong mga salita ay pumukaw ng isang pakiramdam ng kalikasan,
ngunit hindi ko ito naramdaman o natikman
sa iyong pagkain.
Nagsisinungaling ka!
Ano ang ibig mong sabihin, Gobernador?
Hindi pa ako nakatikim
ng ganito sa buhay ko.
Gayunpaman, nagsisinungaling ka para lang
makuha mo ang apo ko!
Ang iyong kataksilan ay magagalit
sa mga tao at sa langit!
alam ko na.
Hinding-hindi siya magsasabi ng totoo
dahil sa chaehong.
Isang taksil na paksa tulad mo
mamamatay sa kamay ko!
Ama!
Ang lahat ng ito ay dahil sa aking kawalan ng kakayahan.
Mangyaring huminahon.
Bitawan mo ako.
Ama!
Hindi mo dapat gawin ito.
My gosh.
Ito ay talagang isang tanawin
na nagdudulot ng mga luha.
"Ama."
Wag ka lang tumayo dyan.
Sabay hampas ng kriminal na yan!
- I'm sorry. Patawarin mo kami.
- Ano? Ako?
Mamamatay ba talaga ako
dito sa hindi makatarungang kamatayan?
Sa Joseon?
Diyos, Buddha, isang tao! Tulungan mo ako, pakiusap.
Hindi!
Hindi, pakiusap! Teka!
Sisihin mo ang luto mo.
Walang mali sa luto ko!
Ang dila mo ang nagsisinungaling!
anong ginagawa mo Hindi, itigil mo na.
Hindi! Iligtas mo ako! Bitawan mo ako, pakiusap!
Ama.
Hindi!
Patawarin mo ako, pakiusap.
Tumigil ka!
Dumating na ang Kanyang Kamahalan!
- Kamahalan!
Kung totoo ang sinasabi mo...
Teka. Ang boses na ito…
Susubukan ko mismo.
Hindi pwede.
Hindi pwedeng tanga yun.
Hindi pwede!
"Kamahalan"?
Bumangon ka, tama ka.
Nababaliw na ako.
Siya talaga si Yeonhuigun.
sino ka ba
Sino ka sa mundo?
baliw ka ba
lokong tanga!
Hey. Hindi mo ba
naiintindihan ang sitwasyon ngayon?
Inutusan kita bilang Hari ng Joseon!
Ako ang hari ng bansang ito.
Bakit nasa lupa ka pa?
Tatay.
Sorry kung iniwan kita.
sana…
Ikaw ay hilingin
sa halip ay pinalo ka hanggang sa mamatay
ng tablang kahoy.
Napakasimple at mapagkumbaba na pagkalat.
Halika at tikman mo muna.
ano? Ako?
Oo, ikaw.
Oo naman.
Tama.
Isa kang sikat na gourmet
sa Joseon Dynasty
na may ganap na panlasa.
Tapos siguradong hahatulan niya ng patas, di ba?
Huwag kang umasa.
Kung hindi ito mas mabuti kaysa sa bibinbap...
Paano magiging malambot ang karne?
Lalo akong ngumunguya,
lalong dumadaloy at nagtatagal ang mga katas.
Ang liwanag at malinis na lasa
umabot sa tuktok, pagkatapos ay natutunaw.
Teka.
Itong pampalasa…
Hindi ko talaga kaya
paniwalaan ang lasa na ito.
Ito ang pinakadiwa ng malasang lasa.
Ano sa lupa ang ginawa mo?
Iba talaga ang taste buds niya.
Upang malasahan ang MSG tulad na, tunay na kamangha-manghang.
Siya ay isang gourmet, sige.
Sa madaling salita,
ito ay isang item na ginagamit ko
upang pagyamanin ang lasa ng pagkain.
Pinahuhusay nito ang savoriness
at binabawasan ang alat.
"Item," sabi mo?
nakikita ko.
So yun lang.
Ang adobo na omija
at ang mga inihaw na berdeng sibuyas sa gilid
ay hindi kapani-paniwalang katakam-takam,
at sila ay perpektong ipinares sa karne.
Ang ulam na ito ay talagang…
ang pinakadakilang lasa sa lupa.
mabubuhay ako.
mabubuhay ako!
Medyo nostalhik ang lasa,
at sa unang pagkakataon sa mahabang panahon,
Nasiyahan ako sa pagkain.
Kaya bakit mo
pinuna ang pagkain nang labis?
Ang pagkain ay nararapat sa iyo, Kamahalan,
na namumuno sa isang bansa.
Ito ay natural lamang
na hindi ma-appreciate ng hamak kong dila ang mga lasa.
Tinatawag kang taksil dahil may dahilan.
Akala ko ba sabi mo
wala kang matitikman kanina.
Dalawang beses mo akong ginulat ngayon.
Isa akong chef!
Ako si Chef Yeon Ji-young!
Isang tagapagluto! Ako ay isang tagapagluto!
Ngayong iniisip ko ito,
sabi mo cook ka from Chef,
tama ba?
Isa akong chef. Ito ay katulad ng isang kusinero.
Sa paghusga sa iyong mga kakayahan,
hindi ka nagsisinungaling.
- Isa kang sanay magluto.
- Oo.
Tradisyonal na trabaho ng isang lalaki ang pagiging isang kusinero .
Kaya paano ka, isang babae, naging isa?
Anong nangyayari?
Interview ba ito?
Ang aking ama ay mahilig magluto,
kaya pagtikim ng pagkain at paggawa nito
naging tawag.
Isang tawag, sabi mo?
Nagsisi ka na ba sa pagiging kusinero?
Buweno, nakikita mo,
ang isang pagtawag ay may kasamang mga kapighatian.
Ito ay tulad ng kung paano ang pagiging isang hari
ay may mga pakinabang,
kundi pati mga hamon at paghihirap.
nakikita ko.
Anyway,
Pakiramdam ko ay higit na ginagantimpalaan ako bilang isang tagapagluto
kapag ang mga taong may pambihirang panlasa
ay tulad mo, Kamahalan,
kilalanin ang aking luto.
ano pangalan mo
Siya si Yeon Ji-young.
Ang pamilya Yeon, nakikita ko. At ang iyong edad?
27 na ako.
ano?
Ikaw ay 27 taong gulang?
Mas matanda ka sa itsura mo.
May jiabi ka ba?
Jiabi...
Ay, asawa.
Hindi pa ako kasal.
oh mahal. Ikaw ay hindi kasal sa edad na iyon?
Sayang naman.
Naku, huwag mo akong intindihin.
Hindi ako taga-dito,
kaya hindi tulad ng iniisip mo,
Kamahalan.
Saka saan ka galing?
Dapat ko bang sabihin ang totoo?
O hindi?
Hindi ko akalaing maniniwala siya sa akin.
Alam kong mahirap paniwalaan ito,
pero galing ako...
500 taon sa hinaharap.
nakikita ko.
Naniniwala ba talaga siya sa akin?
Hindi ko kukunin ang buhay mo ngayon.
Naniniwala ka ba sa akin?
Ito ay isang kahihiyan
na hindi ka tama sa iyong isip,
ngunit ang iyong talento ay nagligtas sa iyo ngayon.
So akala niya baliw ako ha?
Oo. Well, hindi ako naniniwala sa sarili ko.
Alam kong mahirap paniwalaan,
pero ako…
I'm from another era na tinatawag nating Korea.
Ano itong kawalang-galang
sa harap ng Kanyang Kamahalan? Tama na!
Okay.
Syempre hindi ka naniniwala sa akin.
hindi ako baliw.
Ito ang katotohanan, at hindi ko mapigilan.
Tama na yan. Halika sa gilid.
Isipin mo kung ano ang gagawin mo.
Bitawan mo lang ako.
Sinabi mo na ito
ang pinakamasarap na lasa sa lupain.
Bitawan mo naman ako diba?
Pinapaalis niya ba ako o hindi?
Nakakabaliw ito.
Punong Maharlikang Kalihim.
Oo, Kamahalan.
Pinapaalis mo na ako ha?
Pakiusap.
pakiusap…
Yung kusinero...
ay ikukulong
at dadalhin sa palasyo kasama ko bukas.
Oo, Kamahalan.
Dapat binibiro mo ako.
Kaya hindi niya ako pinapaalis.
Ano ang gagawin natin
sa apo ni Gobernador Hong?
Tama, isasama ko rin siya
sa palasyo, kaya ihanda mo siya.
Oo, Kamahalan.
Naintindihan.
Kinukuha niya ang batang babae?
Jeez, hindi tama iyon.
Teka. Ang apo ni Hong Gyeong-dal?
Hindi ba ito ang kumikinang
ang Gapshin Literati Purge?
PAGGANTI KUNG SAAN PINATUPASAN NI YEONHUIGUN
ANG MGA OPISYAL NA KASAMA SA PAGMATAY NG KANYANG INA
Baka umalis na kayong lahat.
Pagod na ako.
- Oo, Kamahalan.
Bilisan mo at umalis ka.
sabi ko umalis ka na!
Magmadali.
Sabi nila inaani mo ang iyong itinanim.
Ang mga lumang kasabihan ay hindi kailanman mali.
Sa paghusga sa mga bagay na ginagawa niya,
hindi nakakagulat na nagkaroon ng literati purge.
Siya lang talaga ang pinakamasama.
Babae ka!
Sumunod ka sa akin.
Bakit nandito ka pa?
Hindi ka ba nahihiya sa harap ng yumaong hari?
Isaklob ang iyong espada.
Pinapabayaan mo ang mga usapin ng estado
habang nakabalot sa yakap ng isang babae,
huwag bigyang halaga ang buhay ng mga opisyal ng korte,
at mababa ang tingin sa buhay ng iyong mga tao!
Hindi mo ba talaga nakikita
na iyon ang mismong mga dahilan
bakit hindi ka ginagalang ng iyong mga opisyal
at hindi ka na pinaglilingkuran ng iyong mga nasasakupan?
Sabihin mo ulit.
Kamahalan.
Mangyaring ibalik ang iyong mga pandama at karunungan.
Dapat mong parusahan ang mga taksil na nasasakupan
at mga kababaihan na umunlad sa iyong kapangyarihan.
Sa gayon lamang ang bansang ito ay magiging matatag!
Sabihin mo ulit.
Kamahalan.
Ngayon na ang buhay ng iyong apo
ay nakasalalay sa balanse,
nag-aalala ka ba
sa mga gawain ng estado?
Anong alam mo sa nararamdaman ko?
Kamahalan.
Mangyaring kunin ang aking buhay sa halip!
Nararamdaman mo na ba ngayon ang sakit ng malaman mong
wala kang magagawa
para iligtas ang pamilya mo?
Kamahalan.
Dapat kang mabuhay
at magdusa sa paghihirap sa loob ng maraming taon.
Iyan ang parusang ibinibigay ko sa iyo
para sa pagmamaneho ng aking ina sa kanyang kamatayan.
Mga bantay!
I-drag ang kriminal
na gumawa ng kalapastanganan
laban sa kanyang hari!
Kamahalan.
Ipatapon siya hanggang sa pinakadulo
ng North Hamgyong Province
bukas ng umaga.
Oo, Kamahalan.
Kamahalan.
Kamahalan!
Ano ang lahat ng ito?
Miss, sigurado ka bang
nasiyahan ang Kamahalan sa pagkain?
I swear narinig kong sinabi niya na
ito ang pinakamasarap na lasa sa lupa.
Kung gayon bakit nila pinakawalan ang lahat
ngunit ikinulong tayo?
Paano ko malalaman?
Gusto kong tingnan ang ulo ng tanga
para makita kung ano ang iniisip niya!
My gosh.
Anyway, pupunta daw
tayo sa palasyo bukas.
Ito ay masama.
Lalo lang lumalala ang mga pangyayari.
ano sabi mo
Ang palasyo?
Kailangan kong bumalik bago tayo makarating doon.
Nakakabaliw ito.
Saan mo kailangan pumunta?
Sa kung saan ako nanggaling. saan pa?
Tama. At saan yun?
Gil-geum.
Alam kong hindi ka maniniwala sa akin,
ngunit ako ay nanggaling sa malayo sa hinaharap.
Lalaki, ano bang ginagawa ko?
Kalimutan mo na.
Hindi, miss. naniniwala ako sayo.
Noong una kitang nakita,
May naamoy ako
na hindi ko pa naaamoy.
At nagluto ka ng mga bagay na hindi ko nakita.
Kaya naniniwala ako sayo.
- Ikaw ba talaga, Gil-geum?
- Oo.
Actually, nasa Paris ako,
and I was in a plane back to Korea.
Sa isang apoy?
Pakinggan mo lang ako.
Sumakay ako ng eroplano mula France papuntang Korea,
at may nagtapon ng kape sa akin,
kaya pumunta ako sa banyo
at nagbukas ng libro...
Tama. Mangunrok.
Binasa ko ang unang pahina,
at parang magic book...
Saan napunta ang librong iyon?
Tama, ang aking handbag!
Yung handbag ko.
- Gil-geum.
- Oo?
May narealize lang akong importante.
ano yun?
Mayroong isang mahalagang aklat
na tinatawag na Mangunrok.
At nawala ko ito.
Mangunrok?
Kailangan kong hanapin ang handbag kung nasaan ang libro.
Yun lang ang paraan para makabalik ako.
Remember the cliff I asked you
to take me to when I was at your house?
Oo.
Nawala ako doon.
Ano ang gagawin ko?
Paano tayo aalis dito?
Oh goodness!
Humihingi ako ng paumanhin, Kamahalan.
Bakit mo ba ako nililigawan ng ganyan?
Malamig dito sa labas.
Dapat kang pumasok sa loob.
Song-jae.
Oo, Kamahalan.
Tayo lang ang nandito, kaya malayang magsalita.
- Hindi, Kamahalan.
- Ano ngayon?
Masyado kang mabagal.
Nakikita kong maliksi ka pa rin.
tignan mo.
Song-jae.
Oo, Kamahalan.
Maliban sa cook na nagngangalang Yeon Ji-young
at sa babaeng kasama niya,
palayain mo lahat ng babaeng
nahuli mo dito ngayon para sa chaehong.
Patawad?
Hindi mo
rin ba kinukuha ang apo ni Gobernador Hong?
Hindi.
Magiging alipin siya ng gobyerno
kapag si Hong Gyeong-dal
ay ipinatapon pa rin.
Kamahalan.
Nagalit ka ba ng chaehong?
Hindi.
Nakakabaliw ka.
Palusot lang ang kalokohang tagapagmana na iyon.
Nababaliw lang siya sa mga babae.
Anong palusot.
Ang chaehong ay isang dahilan lamang
para ipaghiganti ang aking ina.
Alam mo yun.
Binigyan ako ng batang babae ng dahilan
para ipatapon ang kanyang lolo.
Iyan ay sapat na mabuti.
Gayunpaman, Kamahalan,
kung tatanggalin mo ang chaehong ngayon,
ikaw ang magdududa
ng Grand Royal Queen Dowager
na pinaghihiganti mo ang iyong ina.
Ito ay masyadong maliit na insidente
para sa kanya upang maging kahina-hinala.
At sa ilang kadahilanan…
Medyo na-drain ako ngayon.
Kung gayon paano kung…
Papasok ako sa silid bilang kahalili mo ngayong gabi?
Masyado ka nang lumayo sa biro mo.
sino ka ba
Huwag kang matakot. Naparito ako upang tuparin ang aking pangako.
Ikaw yung lalaki kanina...
Ibig kong sabihin, ang panginoon, tama ba?
Matagumpay mong natapos ang jeopbingaek,
kaya pakakawalan na kita.
Sigurado ka ba diyan?
Kunin mo ito.
At ito rin.
Kung pupunta ka sa daang iyon,
makikita mo ang likod na gate ng opisina.
Bilisan mo na.
- Well, kung gayon...
- Okay.
- Tayo na.
- Oo, aking panginoon.
pasensya na po.
Hindi ko alam kung paano ito tunog,
ngunit ang malupit na iyon ay mapaparusahan balang araw.
salamat po.
maraming salamat po.
Tara na.
Kamahalan, ako ito,
ang Punong Kalihim ng Hari.
Ano ito?
Ang mga kusinero na nagsilbi sa iyo
ay nakatakas mula sa bilangguan.
ano?
By the way, nasaan ang pamilya mo?
mag-isa lang ako.
ano?
Ang aking ama ay isang opisyal ng militar
sa Left Jeolla Naval Base,
ngunit siya ay na-frame at kinuha,
kaya hindi ko alam kung siya ay patay o buhay.
Tungkol sa aking ina,
Siya at ako ay papunta sa Hanyang
upang hanapin ang aking ama,
ngunit kami ay inatake ng
isang grupo ng mga tulisan, at siya ay namatay.
pasensya na po sa pagtatanong.
- Wala akong ideya. Hindi ko na dapat tinanong.
- Huwag mag-alala.
Paano mo nalaman?
Ito ay mabuti, talaga.
- Gil-geum.
- Oo?
Gusto mo bang sumama sa akin?
para saan?
Sa 500 taon sa hinaharap.
Balik tayo sa panahong nabubuhay ako.
pwede ba?
Pwede ba talaga akong sumama sayo?
Ano ang pangarap mo?
Ang pangarap ko?
Ano ang gusto mong maging?
As long as you work hard,
you can be anything there.
Kung kaya kong maging kahit ano,
Gusto kong maging senior court lady
ng royal kitchen.
Okay.
Habang nandito ako,
Tuturuan kita kung paano magluto.
talaga? Hindi mo na maibabalik iyon.
Ikaw ba ang senior court lady
ng royal kitchen kung saan ka nakatira?
Hindi, ako ay isang three-star Michelin chef.
Miss, ito lang ang bangin sa lugar na ito.
My gosh. Iyon ay isang mahirap na pag-akyat.
Napakahaba ng araw na iyon.
Napakadilim. Wala akong makitang bagay.
- Gil-geum.
- Oo?
- Ito ang lugar.
- Ito ay?
Oo.
My gosh.
Miss!
Hindi ba ako nawala dito?
- Lumiwanag ang ilaw dito.
- Dito?
wala akong nakikita.
- Hindi mo nakikita, hindi ba?
- Hindi. My gosh.
Wala akong makita sa dilim.
- Hindi ito sa panig na ito.
- Hindi?
tapos…
Sa tingin ko ito ay napunta sa paraan.
- Lumipad ito sa ganoong paraan.
- Okay.
Sa tingin ko ay dumapo ito sa isang lugar dito.
Miss.
- Shine ang liwanag dito.
- Okay.
Saan napunta ito?
Wala rin dito.
wala akong nakikita.
Bakit wala dito?
I swear napunta ito sa ganitong paraan.
Miss, tumingin ka dyan.
May nakikita ka ba?
Oo.
Kamahalan.
Well, nakikita mo…
Hindi, teka! Ipapaliwanag ko ang lahat!
Please, hayaan mo akong magpaliwanag.
pakiusap…
Ngayon ipaliwanag.
pasensya na po.
Lumapit ako para hanapin ang nawala kong handbag.
- "Handbag"?
- Oo.
Yung handbag na lumipad palayo
nung ipinutok mo gamit ang palaso.
Oh, iyon?
May isang libro
na tinatawag na Mangunrok sa handbag.
Sa tingin ko iyon ang aklat
na nagdala sa akin sa Dinastiyang Joseon.
"Mangunrok"?
Anong palusot.
Alam kong mahirap paniwalaan,
ngunit hindi ito dahilan.
Kailangan ko talaga ang librong iyon, Kamahalan.
Ito ba ay sapat na mahalaga
na gumawa ng isa pang pagtataksil
sa pamamagitan ng pagtakas sa bilangguan sa gabi?
Oo. Ang librong iyon ay kasinghalaga ng aking buhay.
Anong kaluwagan.
Ito ba?
Oo, ito na! salamat po!
Baliw ka bastard!
Ngayon wala ka nang dahilan para tumakas.
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
tignan mo.
Kinukuha mo
na naman ang walang pakundangan na tono.
Kamahalan.
I'm sorry sa pagiging insolent ko.
Gagawin ko lahat ng sasabihin mo,
kaya pakibalik sa akin ang handbag na iyon.
gagawin mo…
kahit anong sabihin ko?
Oo.
ano?
Hindi mo ba iniisip na mali lang ito?
Bakit ba napakalayo niya para pahirapan tayo?
Kung kailangan kong pumunta sa palasyo,
Inaasahan ko na ito ay
bilang isang kasambahay sa royal kitchen.
Ano ang gagawin natin
ngayong nasa masamang panig tayo ng Kanyang Kamahalan?
Poprotektahan kita, kahit anong mangyari,
kaya huwag kang mag-alala.
Ihanda ang iyong sarili at maging matatag, okay?
Okay. Poprotektahan din kita,
kahit anong mangyari.
Dapat tayong dalawa ay manatiling matatag.
- Okay.
- Oo.
Hahanapin ko ang Mangunrok na iyon
at babalik,
kahit na ano.
Kamahalan, ano ang dahilan kung bakit
mo sinasama ang babaeng iyon?
kasi
Ayokong mamatay siya ng mapayapang kamatayan.
Kung may baril lang sana ako,
babarilin ko na lang siya ng patay.
Nakatanggap ako ng salita.
May kakila-kilabot
na nangyari sa Kanyang Kamahalan.
Assassin ba yun?
Sa kabutihang palad, hindi siya nasaktan.
Kanino gumawa nito?
Malamang isa sa atin.
Ibig mo bang sabihin
ay may kumilos nang mag-isa?
Hindi na siguro sila makapaghintay.
Paulit-ulit kong sinabi sa kanila
na maghintay hanggang sa tamang sandali.
Kung inilalagay nila tayong lahat sa panganib
bago natin isagawa ang plano,
dapat silang alisin.
Titingnan ko ba ito nang maingat?
Walang kailangan.
May ideya ako kung sino iyon,
at sinusundan sila.
Dapat kang maging mas maingat.
Oo, Kamahalan.
Batiin mo lang ang hari gaya ng karaniwan mong ginagawa,
upang makalimutan niya
ang mga pasanin sa mga usapin ng estado
at ang kanyang galit sa mga opisyal ng hukuman,
at mabaliw
sa pag-uusisa tungkol sa kanyang ina.
Bilhin mo siya para mawala siya sa sarili niya.
naiintindihan ko.
Siya nga pala, Mok-ju.
Oo, Kamahalan.
naririnig ko
na
ibinabalik ng Kanyang Kamahalan ang isang babae mula sa Gyeonggi Governor's Office.
Dapat ay
apo ito ni Hong Gyeong-dal.
nagtataka ako.
Baka umalis na kayong lahat.
- Oo, Your Grace.
Chu-wol, nandyan ka ba?
Oo, Your Grace.
Gaano katagal bago dumating ang Kanyang Kamahalan?
Kakaalis lang niya
sa Gyeonggi Governor's Office,
kaya darating siya sa pagitan
ng ikalabinlima at ikalabing pitong oras.
Dadalhin niya
ang apo ni Hong Gyeong-dal.
Balita ko napakaganda niya.
Walang makakapantay sa iyo, Your Grace.
Ililinaw ko sa kanya
na ako lang ang babae para sa Kanyang Kamahalan.
Maghintay at tingnan lamang
kung paano ko pinahihirapan ang batang iyon
hanggang sa matuyo.
- Mawala, gwinyeo!
- Umalis ka na!
Hoy! anong ginagawa mo
ano? Gusto mo bang makita
kung ano ang magagawa ng gwinyeo?
- Kayong maliliit na brats!
- Mga tanga!
- Tatandaan ko ang iyong mga mukha!
- Yung maliliit na punk.
- Ayos ka lang ba, miss?
- Tumigil ka dito!
Kalimutan mo na.
Kayong mga bata ay dapat na
mas matanda sa akin ng hindi bababa sa 500 taon.
Oo, kalimutan na lang natin.
Kahit ilang beses akong tumingin sa paligid,
siguradong si Joseon ito.
Kailangan kong kontrolin ang sarili ko.
Ay naku!
How dare they hurt something
na pag-aari ko?
Dapat silang turuan ng leksyon.
Kamahalan.
Yung "something" na nabanggit mo lang.
Ako ba ang tinutukoy mo?
Iyan ay tama.
Mula ngayon, hindi mo na makikita ang sinuman,
pumunta kahit saan, o makipag-usap sa sinuman
nang walang pahintulot ko.
Kaya wala na akong magagawa.
Mula sa pagiging isang rebelde hanggang sa isang gwinyeo,
ngayon ay pag-aari na ako ng isang tao.
Nawalan ako ng masabi.
Oo.
Sabi nila kumilos mute sa loob ng tatlong taon,
bingi sa loob ng tatlong taon,
at bulag para sa isa pang tatlo.
Isipin ito bilang isang pangunahing tuntunin
upang mabuhay sa palasyo.
Maghahanda ako
ng isang espesyal na tirahan para sa iyo.
ano…
Dumating na ang Kanyang Kamahalan!
Pupunta talaga ako sa Bongdeokgung.
Nasa totoong palasyo ako.
Ako ang isasakripisyo sa halip na
ang apo ni Hong Gyeong-dal.
Nangangahulugan ba iyon
na pinigilan ko ang Gapshin Literati Purge?
Ano ang gagawin ko ngayon?
Ito talaga ang Hell Joseon.
Consort Kang, pinaghintay ba kita?
Kamahalan, muntik na akong maging alabok
at tangayin, naghihintay sa iyong pagbabalik.
Natutuwa akong nandito ka.
May gusto akong ipakita sa iyo.
Sumama ka sa akin.
Anong ginagawa niya?
Huwag kang lalapit.
lumayo ka!
Siya ito.
Gwinyeo.
Patawad?
Gwinyeo?
Dinala ba siya dito bilang isang kriminal?
Oo, isa siyang kriminal.
Gayunpaman, mayroon siyang talento
na hindi ko gustong sayangin sa pamamagitan ng pagpatay sa kanya.
Nagulat ako na ikaw
mismo ang nagdala ng babae sa palasyo, Kamahalan.
Ito ang unang pagkakataon na nangyari ito
mula nang ako, si Kang Mok-ju, ay dinala dito.
"Babae"?
Isa siyang multo.
Nasaan si Mok-ju?
Ang pinakakontrabida na babae
sa buong Joseon,
sino ang pumulupot kay Yeonhuigun sa kanyang daliri
at nagdulot ng lahat ng uri ng paniniil?
Loko lang ito.
Hindi siya apo ni Gobernador Hong.
Sino siya?
Aking kabutihan.
Tingnan ang mga mata ng pusa,
pagbaril ng mga laser beam.
Madali niyang masunog ang isang butas sa aking mukha.
Siya ay may magandang mukha.
Siguradong mahal siya ng kanyang kamahalan.
Siya ay magmumukhang medyo disente
kung maayos ang pag-aayos.
Dadalhin ko ba siya kay Jahongwon
at ituro sa kanya ang dapat niyang malaman?
- Hindi mo magagawa iyon.
- Pasensya na?
Hindi siya ganoong klase ng babae.
Hindi siya para kay Jahongwon.
Tapos anong gagawin mo sa kanya?
Jeez, nakakairita!
Halos patayin ako ng tinging iyon.
Malalaman mo ito sa takdang panahon.
Hindi. Huwag gawin ito.
Hindi, hindi mo magagawa ito dito.
Nanonood siya!
Kakapit ka sa akin pagkatapos...
at magmakaawa para sa iyong buhay.
Oh, nilalamig ako.
Pahihirapan niya ba ako o ano?
Nanlalamig na ako ng todo.
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Natitiyak kong nagkaroon ng interes ang Kamahalan
sa babaeng iyon.
Simula ngayon,
ipagluluto mo ako
araw-araw nang walang pagkukulang.
Kung hindi ko gusto ang pagkain,
ay hahatulan ka ng kamatayan.
Bago ka magkaroon ng malaking problema
at mapahiya...
- Dapat akong maglagay ng bitag sa royal kitchen.
- Isang ahas!
Ikaw ang nag-set up nito, hindi ba?
Mayroon akong…
- Hindi mo kaya, Your Grace.
- Tumabi ka!
…pinili ka.
Para saan?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim